المسحراتي بصوت سيد مكاوي
الحلقة السابعة بعنوان
" كتب وناس "
اصحى يا نايم اصحى يا نايم اصحى وحد الدايم
وقول نويت بكرة إن حييت الشهر صايم والفجر قايم اصحى يا نايم وحد الرزاق
رمضان كريم
مسحراتي قديم جديد
منقراتي خفيف شديد
فاتح مدارس ساعة السحور
وطبلتي طبلة الحضور
خدت الثقافة على أساس
إن الثقافة كتب وناس
قريت لطه وللحكيم
ولعم بيرم وللنديم
ومن المعرى على بولاق
أبو العلا من أبو العلاء
شفت الجميل يشكر الجميل
في كل حتة وكل جيل
من فننا جاءت الفنون من شاعر جاء شاعرون ومن تراث لنا عريق
شيوخ أوروبا على الطريق
ومشيت في شارع نور الظلام وشوفتلك يا عبد السلام اكمني راجل زيك أمير الفجر أبيض زي الضمير
والمشي طاب لي والدق على طبلي
ناس كانوا قبلي قالوا في الأمثال
" الرجل تدب مطرح ما تحب "
وانا صنعتي مسحراتي في البلد جوال
حبيت ودبيت كما العاشق ليالي طوال
وكل شبر وحتة من بلدي حتة من كبدي حتة من موال
قولت المحبة وقولت المعرفة قسمة
وخدت عودي وكان عودي ربيع نسمة
أصبح وباليالي يجري في النجمة
أنا قريت البلد والفجر والإنسان
وأنا اتبعت الضحى وحدثت بالنعمة اصحى يا نايم اصحى يا نايم اصحى وحد الدايم
السعي للصوم خير من النوم دي ليالي سمحة نجومها سبحة اصحى يا نايم يا نايم اصحى
وحد الرزاق
اصحى يا نايم يا نايم اصحى